譯者: Thunder Song
審譯者: Jina Chen
電腦有著不可思議的強大功能，
在於它極具創意的表達方式，
但是大部份電腦，
表達方式僅限於有限的螢幕
也就是我們的筆電以及手機螢幕。
我想告訴你一個故事，是關於
如何將這些強大的電腦
移動身邊的東西和我們互動，
離開屏幕並且進入現實世界，
也就是我們的生活之中。
幾年前，我接了一個電話，
來自一個豪華時尚的商店，叫做巴尼斯紐約，
（巴尼斯紐約：Barneys New York，
一家著名的高檔百貨連鎖店）
接下來我了解到的是，
我當時正在設計
商店展櫥裏動態的雕塑
用來放在櫥窗裡展示。
這個叫做“追逐”。
這裡有兩雙鞋子，
一雙男鞋，一雙女鞋，
它們進行著這樣的緩慢的，緊張的追逐，
就在櫥窗當中，
男人嘗試迅速的走到女人的身後，
當他接近她時
她卻又走遠了。
每雙鞋子都裝有磁鐵，
並且在平台下面也有磁鐵，
使鞋子能夠移動。
我的朋友安迪卡瓦托達當時正在建造
一個機器人豎琴，是為了
碧玉的專輯－自然定律的巡演，
我最後負責設計電路
以及動作來控制軟體，
讓這些豎琴能夠演奏音樂。
豎琴有四個分開的單擺，
每一個單擺都有11根琴弦，
所以每個豎琴在自己的
軸上擺動同時能夠旋轉，
這樣就能夠演奏出不同的音符，
並且所有的豎琴
都是通過網絡連在一起，
這樣就能讓它們
演奏出正確的音符，
同時在正確的時間點演奏。
我建造了一個互動的化學展品，
在芝加哥的科學工業博物館，
這個展品讓人們可以使用物品
將化學元素從元素週期表中取出，
然後放在一起，
引起化學反應。
博物館的工作人員發現
人們會在這個展品上花費大量的時間，
一個來自澳大利亞
科學教育中心的研究者
決定去研究這個展品
並且嘗試找出原因。
然後她發現這些人們使用的物品
能夠幫助人們去了解
如何使用這樣的一件展品，
幫助人們透過社會互動去學習。
當你開始考慮這個的時候，
這是非常合理的，
使用一些特別的物品
能夠幫助人們更加容易的
去使用一種介面。
我的意思是，
我們的雙手以及我們的思維
會對思考如何接觸
有形的物體進行優化。
思考一下你覺得哪個更容易使用，
是物理鍵盤還是螢幕上的觸摸鍵盤
比如說手機？
但是讓我震驚的是
這些不同的案子
都是不得不從頭開始，
然後深入到電子元件
以及電路板的層次進行設計，
最後讓所有的機械通過軟體控制。
我想創造一些東西
我們可以通過移動
由電腦控制的物體
並且圍繞這樣的一個想法
建立出互動關係，
而不需要通過這樣的一個流程，
也就是每次建造都是從頭開始。
所以我的首次嘗試這個
是在麻省理工的媒體實驗室
和石井裕教授一起，
我們一起創造了這個由
512個不同的電磁鐵構成的矩陣，
它們能夠讓物體
在它們的表面上移動。
這個存在的問題是
這些磁鐵
耗費了超過一萬美元。
儘管每一個都是特別的小，
但是放在一起它們便會特別的重
甚至是它們下面的桌子
都會開始下沉。
所以我想創造一些東西
也能產生這樣的一種互動
即便是在任何一種桌面上。
要實現這樣的一個想法，
我創造了一小支機器人軍隊，
其中的每一個機器人
都有一個“全方位”的輪子。
這就是這些特別的輪子
能夠方便的朝任何一個方向移動，
當你連接這些機器人的時候
通過一個投影機，
你可以使用這些工具，
和數位資訊產生互動。
這裡有一個例子。
這是一個影片編緝軟體，
軟體中所有的控制
以及控制這個影片
都是通過直接控制的。
如果我們想旋轉這個顏色，
我們只需要進入色彩模式，
然後我們就能由三個不同的錶盤
可以通過旋轉來改變顏色，
或者說我們想改變聲音，
接著我們就會有兩個錶盤。
在這裏左邊和右邊兩個會保持同步，
但是如果我們想，我們是可以調整的，
通過同時調節它們兩個。
這樣的想法能夠讓我們快速
並且高效地操作，並且這些物理錶盤
也同時兼備靈活性和通用性
在軟件設計的系統當中。
在這個能夠反應災難發生地點的
定點地圖軟體中，
你有用這三個物體
分別代表警察，火警以及救援，
調度員可以通過抓起它們
並且把它們放在地圖上
通過這樣告訴他們
應該去地圖上哪個地點，
接著地圖上的這個地點
便會和現實世界中的地點進行同步。
這是一個影片聊天軟體。
令人震驚地是你會發現
你可以傳達多少表情
而且只需要通過操作機器人
執行幾個簡單地操作。
通過這樣的互動方式，
我們創造了很多可能性，
介於傳統的棋盤遊戲
以及街機遊戲之間，
可能產生的互動模式
可以創造許多不同類型的遊戲體驗。
但是之中我最感興趣的是
這個平台可以應用在
那些電腦或者人們
無法單獨解決的問題上。
其中一個例子是蛋白質的折疊。
這裡有一個互動的例子
我們通過對蛋白質增加一些物理端口
然後我們可以通過操作這些物理端口
嘗試移動並且用不同的方式折疊這些蛋白質。
如果我們操作的方式是不可能實現的，
通過後台化學分子的模擬
我們可以得到一些實際的反饋，
事實上能夠感受到這些物理端口
正在阻止我們並朝反方向拉扯。
所以可以感受到
化學分子的模擬過程當中正在發生什麼，
這是一個完全不同等級的互動方式。
所以我們正在開始去
探索什麼是可能發生的，
當我們我們使用軟體
去控制物體的移動。
可能這就是電腦的未來。
沒有觸摸屏，
沒有任何可視的科技，
但是當我們如果想進行視頻聊天的時候，
或者玩遊戲，
或者編排下一張TED演講的幻燈片，
這些桌子上的物體便會活了過來。
謝謝。
（掌聲）